---
title: 江西30天内将有7轮降水，鄱阳湖出现较大洪水可能性大
source: https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1482271
---

# 江西30天内将有7轮降水，鄱阳湖出现较大洪水可能性大

新华网南昌6月12日消息，记者从江西省防汛抗旱总指挥部召开的今年第三次防汛抗旱趋势会商会上了解到，6月中旬至7月上旬，江西全省雨量将达到300—350毫米，比269毫米的多年均值偏多一至三成，主要降水过程有7次，将集中出现在6月中下旬，鄱阳湖防汛压力较大。

据江西省气象、水文部门分析预测，6月11日—7月10日降雨量，赣北、赣中比常年偏多二至五成，局部偏多五至八成，分别为350—450毫米和310—400毫米；赣南略偏少。受多轮强降雨影响，五河干流及鄱阳湖出现较大洪水的可能性大，局部中小河流可能发生大洪水。赣南地区将在6月中旬结束汛期。

据江西省防总统计，今年以来，江西共发生27次降雨过程，强降雨过程7次，全省平均降雨量1031毫米，比多年同期均值偏多19%。受降雨影响，赣江中上游、抚河上游、信江、昌江、修河等干流出现了超警洪水，全省共有24条河流，73站次发生超警洪水。

会议指出，受近期连续降雨影响，江西各地土壤含水量趋于饱和，未来一段时间江西仍处降雨集中期，防汛形势依然严峻。江西要求全省各地高度绷紧防汛弦，按照确定的防御洪水方案，充分做好防大汛准备工作，尤其是赣中赣北地区要做好防御特大洪水准备，强化部署，提前防范，全力以赴做好当前防汛工作。

